## 提交规则
#### 博客提交deadline：截止2021-05-14 23:00
- 在deadline前交，得实际得分 * 100%；
- 补交：在deadline 后两天内提交视为补交，得实际得分 * 50%；（忘记提交作业和补交扣分一致）
- 缺交：在deadline 之后两天未补交视为博客缺交，分数为0分；
- 作业抄袭：当助教发现两篇博客文字/图片/代码相似度超过50%时，判定两篇博客都为抄袭，分数都为-100%；
- 伪造提交：虽然作业博客没有完成，但是先提交到作业占位置，判定为伪造提交，分数得0分；
## 格式
**为了方便其他学校的老师或者助教了解课程实况，请大家在作业开头添加格式描述：**

| 这个作业属于哪个课程 | <班级的链接> |
| :---- | :---- |
| 这个作业要求在哪里 | <作业要求的链接> |
| 团队名称 | <写上团队名称即可> |
| 这个作业的目标 | <写上具体方面> |
| 其他参考文献 | .... |

## 作业要求
- 1篇置顶集合随笔。
  - 在本次任务过程中，团队要有一篇单独的随笔置顶，集中记录下方描述的所有博客链接，方便老师助教查看和统计。
- **代码规范、冲刺任务与计划**
  - 冲刺开始前，要求提交一篇关于**团队的代码规范**、**本次冲刺任务与计划**的随笔。代码规范请参考[阿里巴巴Java开发手册终极版v1.3.0](https://files.cnblogs.com/files/han-1034683568/%E9%98%BF%E9%87%8C%E5%B7%B4%E5%B7%B4Java%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%89%8B%E5%86%8C%E7%BB%88%E6%9E%81%E7%89%88v1.3.0.pdf)、[华为内部代码规范](https://wenku.baidu.com/view/32ac876a561252d380eb6e40.html)等设计。(25%)【覆盖课程目标1】
- 10篇冲刺随笔；
  - 在本次作业时间范围内，安排冲刺十天。每天举行站立式会议，讨论项目**每个成员从昨天站立式会议到现在的进展、存在的问题/遇到的困难、从现在到明天站立式会议的安排**。
  - 要求团队在冲刺的十天内，每天发布一篇随笔，共十篇：（30%）【覆盖课程目标3】
    - 提供当天站立式会议照片一张，发布项目燃尽图；
    - 每个成员描述自己从昨天站立式会议到现在的进展、存在的问题/遇到的困难、从现在到明天站立式会议的安排、心得体会;
- 1篇测试随笔；
  - 阅读学习《构建之法》第2章和13章，建立冲刺阶段的测试并行工作。根据不同项目，选择和运用合适的测试工具，并在冲刺过程中逐步展开自动化测试工作。单独发布一篇随笔，描述项目的测试工作安排、测试工具选择和运用、测试用例文档、测试体会、项目测试评述。（10%）【覆盖课程目标3】
- 1篇冲刺总结随笔；
  - 发布一篇冲刺总结随笔，描述
    1）项目预期计划、现实进展（20%）【覆盖课程目标7】
    2）过程体会、组员分工协作（10%）【覆盖课程目标6】
    3）在Alpha阶段的工作量比例、下阶段展望（5%）【覆盖课程目标7】
	> 贡献度表格请使用以下markdown
	>
	> ```
	> 学号 | 工作内容 | 贡献度
	> --|:--:
	> | | | |
	> ```

- 项目课堂演示、答辩
  - 制作答辩PPT
  - 自行设计评审表，以腾讯共享文档的形式

## 评分标准
1）答辩得分（与之前计分规则一致）= 其他组打分总和/(总组数-1)`*`0.25+助教打分总和/(助教人数)`*`0.35+老师打分总和/(老师人数)`*`0.40
2）博客得分 = 75（随笔） + 25（代码规范、冲刺任务与计划） 
3）这次作业得分 = 答辩得分`*`60% + 博客得分`*`40%