为了不遗漏作业内容，这里有一份checklist方便同学们快速检阅。

- [ ] 详细阅读作业要求
- [ ] 完成原型设计结对作业
    - [ ] 找到你的小伙伴 
    - [ ] 及时记录PSP表格
    - [ ] 共同决定原型工具并学习使用
    - [ ] 设计原型
    - [ ] 将原型发布成网页形式
- [ ] 撰写博客
    - [ ] 包含作业描述和目录
    - [ ] 核对评分标准 
- [ ] 在群里的表格中登记你和你小伙伴的信息（学号，姓名，博文链接） 

---

### 一、阅读《构建之法》第3章和第8章的内容，并在下方作业里体现出阅读后的成果。特别是第8章中的NABCD模型。

### 二、结对合作（两人一组，自由寻找伙伴），阅读下方的客户描述的现实困扰，以共同发布一份博客随笔的形式，设计一套方案，向客户推销。描述大致方案，以向客户证明你正确理解了客户的需求、提供给客户可行的优化的使用建议，给出原型模型，并提供大概的解决方案预期规划。
**注：两人共用一份markdown，都需要发布博客，作为自己的记录。但是作业提交时只提交一份，这一份博客的评论需要两人共同维护**

---

### 了解顶会论文研究热点的迫切需求——顶会热词统计
> ### 问题与需求：
> 小刚是一个电影迷，他最近看了一个电影：里面的机器人很快的分类出他视野里的各个物体。这让他感到很酷炫，并且激发了他对计算机视觉领域的兴趣。于是他决定通过阅读论文来了解这个领域的研究现状，但令人苦恼的是，他不知道近几年计算机视觉领域的热门研究方向，根据论文列表去一篇一篇查找总结效率又着实太低，于是想求助“软件工程实践”的同学们，希望我们能帮助他设计一个平台解决现阶段的需求。希望此平台至少具备以下功能： 
> - 获取待爬取论文列表及论文信息爬取；
>     - 支持用户输入单个论文题目，也支持批量导入论文列表；
>     - 通过论文列表，爬取论文的摘要、关键词、原文链接；
> - 对已爬取的论文列表进行操作；
>     - 可对论文列表进行增删改操作；
>     - 可对论文列表进行查询（输入论文题目，也支持模糊查询：输入论文编号、关键词等基本信息），若在论文列表中不存在所要检索的论文，则根据输入的查询语句到网站爬取并返回论文的摘要、关键词、原文链接；
> - 分析已爬取到的论文信息，提取top10个热门领域或热门研究方向；
>     - 形成如关键词图谱之类直观的查看方式，点击某个关键词可展现相关的论文；
>     - 可对多年间、不同顶会的热词呈现热度走势对比，以**动图**的形式呈现（这里将范畴限定在计算机视觉的三大顶会CVPR、ICCV、ECCV内）；
> - 以上是本次作业的基础要求，希望同学们可以在满足总的设计思路和用户需求不变的前提下，尽量发挥自己的想象能力，设计出一个美观、动态的原型。
> ### 顶会背景：
> - 计算机视觉领域世界三大顶级会议分别为国际计算机视觉与模式识别会议（CVPR）、国际计算机视觉大会（ICCV）和欧洲计算机视觉国际会议（ECCV）。
> - 以CVPR 为例，据会议官网显示，2020年大会有 6656 篇论文投稿，其中录取 1470 篇。

 注：
* 本次作业只需要根据上述功能需求进行网页的原型设计，不需编码实现（结对作业二则为实现，可提前准备）。
* 一个功能完备的程序不是一蹴而就的。通过将论文统计的需求分解成几个部分，可将一个大任务划分为可操作的小任务，同时最好按照任务难度或紧急程度指定各个任务的完成次序。因此，在动手开发之前，要先估计将在程序各模块开发所需耗费的时间，以及完成整个项目所需的时间，将这个[估计值]记录下来，写成**PSP表格**的形式。

---

### 三、最终客户将以评论博客的方式给出接纳与否或修改完善的建议

### 四、本次作业评分细则：

* 在随笔开头请加上目录以及作业格式描述，其中包含两个同学的学号。（2分）
* 提供此次结对作业的**效能分析**和PSP表格。（20分）
* **将原型发布成网页形式，贴出链接**。（3分）
* 文字准确、样式清晰、设计思路清晰、图文并茂地介绍你们的原型；描述遇到的困难及解决方法（包括：困难描述、解决尝试、是否解决、有何收获），字数在1000字左右。（45分）
* NABCD模型的详细说明；主要分析A和C：如何解决问题，你有哪些竞争对手、如何竞争等等。（10分）
* 原型模型必须采用专用的原型模型设计工具实现：如[Axure Rp](https://www.axure.com.cn/axure/course/)、[墨刀](https://modao.cc/tutorials/13635)、Balsamiq Mockup、Prototype Composer、GUI Design Studio、Adobe设计组件等等。在博文中说明你所采用的原型开发工具。（5分）
* 描述结对的过程，提供两人在讨论、细化和使用专用原型模型工具时的非摆拍结对照片，以及第一次结对的感受和对队友的评价。（10分）
    * 两个人要分别写给对方的评价
* 博客排版。再次推荐博客排版采用博客园的[markdown](http://www.cnblogs.com/math/p/se-tools-001.html)排版。 （5分）

#  格式&规则
### 1、为了方便阅读以及助教评分，请大家在博客开头给出博文目录，作为内容的索引
务必包含以下大标题：（标题含义近似即可，你可以个性化自己的标题）
- PSP表格和效能分析
- 原型地址
- 原型介绍
- 困难解决
- NABCD模型
- 原型工具的使用
- 结对过程，队友评价
    
### 2、 为了方便其他学校的老师或者助教了解课程实况，请大家在作业开头添加格式描述：
|这个作业属于哪个课程|<班级的链接>|
|--	|--	|
|这个作业要求在哪里|<作业要求的链接>|
|结对学号 | <写上两个结对同学的学号> |
|这个作业的目标|<写上具体方面>|
|其他参考文献|...	|

### 3、提交规则
* 在deadline前交并完成结对登记，得实际得分 * 100%；
* 补交：在deadline 后两天内提交视为补交，得实际得分 * 50%；
* 缺交：在deadline 之后两天未补交视为博客缺交，分数为0分；
* 作业抄袭：当助教发现两篇博客文字/图片/代码过于相似时，判定两篇博客都为抄袭，分数都为-100%（注意是倒扣！）；
* 伪造提交：虽然作业博客没有完成，但是先提交到作业占位置，判定为伪造提交，分数得0分；

 注：提前提交的作业，如果能积极响应助教和老师的反馈并在deadline前做出相应修改，在后续评分时，这些修改完善也会被纳入考量。提早准备好处多~

### 4、注意事项
微信班级群如果发布相关通知也是作业要求一部分，请及时查看群通知；
若需要在微信群填写相关信息，未能在deadline之前完成填写的，扣实际得分的50%；
如对作业存在疑问，请在deadline之前三天在班级群提出；
若助教对作业要求有修改，会在群内公告，请务必查看并按新的要求完善作业；
请及时回复老师或助教的点评并作出相应修改

### 5、疑惑解疑
若有对题意不清或者有不理解的地方，可在该博客下方留言，或者在微信群中直接提问