## 提交规则
#### 博客提交deadline：截止2020-06-10 23:00
- 在deadline前交，得实际得分 * 100%；
- 补交：在deadline 后两天内提交视为补交，得实际得分 * 50%；
- 缺交：在deadline 之后两天未补交视为博客缺交，分数为0分；
#### 忘记提交作业和补交扣分一致

## 格式
**为了方便其他学校的老师或者助教了解课程实况，请大家在作业开头添加格式描述：**

| 这个作业属于哪个课程 | <班级的链接> |
| :---- | :---- |
| 这个作业要求在哪里 | <作业要求的链接> |
| 团队名称 | <写上团队名称即可> |
| 这个作业的目标 | <写上具体方面> |
| 作业正文 | .... |
| 其他参考文献 | .... |

## 作业要求
- 贡献度表格请使用以下markdown

```
学号 | 工作内容 | 贡献度
--|:--:
| | | |
```
- 1篇问题总结随笔，总结成员交换的工作交接和培训方案**（在进行beta冲刺前提交）**
    - Alpha冲刺，很多同学经历了“Learning by doing”的学一门新的编程语言、学Git、学做一个完整的项目。但是，各组对于软件工程的“Learning by doing”的意涵了解的还不深刻，遇到的问题也不少。停一停，开个总结会，来个事后诸葛亮，为了下一步走的更好。
    - **请各小组在在进行beta冲刺之前**，以小组为单位发布一篇针对问题的总结。总结的提纲内容，请参照邹欣老师的博客： [项目管理之事后诸葛亮会议：](http://www.cnblogs.com/xinz/archive/2011/11/20/2256310.html)
    - 每个小组都要在事后诸葛亮博客中给出交换组员的工作交接和培训方案，在beta冲刺总结中讨论这一方案的实施效果。
- 1篇凡事预则立随笔**（在进行beta冲刺前提交）**
- 7篇冲刺随笔
- 1份用户使用调查报告
- 1篇Beta冲刺总结随笔
- 1篇Beta阶段置顶集合随笔

- 代码规范、冲刺任务与计划
- 项目课堂演示、答辩
  - 制作答辩PPT
  - 自行设计评审表，以腾讯共享文档的形式

## 7天冲刺随笔博客的具体要求
每天的冲刺博客分为scrum和PM报告两部分
- SCRUM部分:
    - 每个成员描述：我昨天的成就（完成了哪个任务，花了多少时间，还剩余多少时间），遇到什么困难，今天解决的进度，（参见前面计划的要求），明天的计划。（可以以表格形式列出） 
        - 团队成员的工作如果是开发工作必须有代码签入，给出签入记录对应的Issue内容与链接（当天截屏，没有倒扣分）
        - 团队成员的工作如果是测试等其他工作，那要有具体的结果（截屏，测试报告等）
    - SCRUM 会议的照片一张，会议照片应该是每天冲刺会议的真实非摆拍照片，可以挡住脸保护隐私。照片如果出现复用的情况倒扣分。
- PM 报告：（40%）【覆盖课程目标7】
    - 整个项目预期的任务量 （任务量 = 所有工作的预期时间）和 目前已经花的时间 （所有记录的 ‘已经花费的时间’），还剩余的时间（所有工作的 ‘剩余时间’）
    - PM 画出燃尽图（可以用第三方工具， 或者自己用 Excel 来自己做）。 必须显示两个时间在整个冲刺期间的变化： 已经花费的所有时间， 还剩余的所有工作的时间。
        - 燃尽图显示真实的情况。
        - 画出一个“任务总量变化线”，体现在工作中发现了多少以前没有想到的事情。
    - 表格形式列出每名成员的贡献比（按上述作业要求格式）
    - 适当的项目程序／模块的最新（运行）截图。

## 凡事预则立具体要求**（在进行beta冲刺前提交）**
- 讨论组长是否重选的议题和结论。
- 下一阶段需要改进完善和新增的功能。（40%）【覆盖课程目标4】
- 需要改进的团队分工（针对之前的不足，需要加强和改进团队协作和分工的地方）（40%）【覆盖课程目标6】。
- 需要改进的工具流程（如版本控制、测试工具等）。
- 冲刺的时间计划安排（冲刺时间为期七天）


## 评分标准
1） 答辩得分（与之前计分规则一致）= 其他组打分总和/(总组数-1)`*`0.25+助教打分总和/(助教人数)`*`0.35+老师打分总和/(老师人数)`*`0.40
2）博客得分 = 12（11篇随笔+1份用户使用调查报告）`*`10 + 80（代码规范、冲刺任务与计划） 
3） 这次作业得分 = 答辩得分`*`60% + 博客得分`*`40%