## 提交规则
#### 博客提交deadline：截止2021-04-16 23:00（**注意！！！界面原型设计内容必须于2021.04.13前完成（该天需要进行界面原型设计答辩）**）
- 在deadline前交，得实际得分 * 100%；
- 补交：在deadline 后两天内提交视为补交，得实际得分 * 50%；
- 缺交：在deadline 之后两天未补交视为博客缺交，分数为0分；
#### 忘记提交作业和补交扣分一致

## 格式
**为了方便其他学校的老师或者助教了解课程实况，请大家在作业开头添加格式描述：**

| 这个作业属于哪个课程 | <班级的链接> |
| :---- | :---- |
| 这个作业要求在哪里 | <作业要求的链接> |
| 团队名称 | <写上团队名称即可> |
| 这个作业的目标 | <写上具体方面> |
| 作业正文 | .... |
| 其他参考文献 | .... |

## 提交材料checklist
（a）1篇博客随笔；
（b）1份界面原型设计（在博客园给出链接）
（c）1份界面原型设计答辩PPT（课堂讲述）（上传到Github，在博客中给出链接，推荐保存为PDF上传）；
（d）1份需求规格说明书（word电子版）（上传到Github，在博客中给出链接，推荐保存为PDF上传）；
（e）1份需求分析报告PPT（课堂讲述）（上传到Github，在博客中给出链接，推荐保存为PDF上传）；
（f ）1份界面原型设计评审表（腾讯共享文档）
（g）1份需求分析评审表（腾讯共享文档）
**注意！！！界面原型设计内容必须于2021.04.13前完成（该天需要进行界面原型设计答辩）**

## 本次作业得分规则
总分 = 0.4 * 两次答辩平均得分 + 0.6 * (博客得分 + 文档得分)
答辩得分（两次计分规则一致）=其他组打分总和【例如组1打80分，组2打90分，那么该项=80+90】/(总组数-1)\*0.25+助教打分总和/(助教人数)\*0.35+老师打分总和/(老师人数)\*0.40

## 博客内容(10points)
1）组队后的团队项目的整体计划安排，要有明确的里程碑；（5points）
2）描述此次作业组员分工、组员工作量比例；(3points)
贡献度表格请使用以下markdown

```
学号 | 工作内容 | 贡献度
--|:--:
| | | |
```
3）提供 《需求规格说明书》和需求分析报告PPT作为随笔的附件。(1points)
4）提供界面原型设计链接和界面原型设计答辩PPT(1points)

### 要求：

1）参考**《软件需求规格说明书》**国标规范文本，撰写对应项目的软件需求规格说明书。
2）除形式上满足规范文本要求外，整体内容必须围绕**项目实质**展开，对所要开发的项目确保尽力做到清晰完整准确。
3）采用**分层**形式描述，随着“**层**”的深入，描述的内容细节越具体。
4）使用一致的图形符号和文字描述内容。
5）**所有的缩写须事先定义。**
6）**格式**：需要有目录，word排版样式规范美观，图文并茂，通篇文档有一个统一的样式风格，注意字体和行距等。
7）将自己**置于读者的立场**——如果对软件项目不熟悉的人员，通过阅读这份文档，能否完全读懂软件要做什么。
8）访问软件项目的真实用户，确保软件**真正体现用户的需求**，为软件最终可用奠定基础。
9）团队协作，加强分工，需要描述**每个成员的具体分工及占整个文档任务的工作量比例**。
10）**Checklist: 引言(5 points) 、 用户场景（10 points）、类图（15 points）、界面原型（15 points）、功能描述（15 points）、验收验证标准（15 points）、文档的图表、文字、样式统一且符合规范（15 points）**
11）每个小组提交各自的简易评审表，
内容包括：
    a）小组编号、项目名称、全体组员学号、评审的内容；
    b）每个小组的打分（百分制）；
    c）打分理由，包括：格式、内容、PPT、演讲、优点、存在问题（至少提3点）、建议等；（尊重他组，认真打分，要求实事求是，分数能真实反应报告质量，禁止一锅端平的情况）；
    d）自定义表格（腾讯共享文档）；

## 附录《需求规格说明书》参考

              目录
     1.引言
      1.1编写目的
      1.2项目背景
      1.3参考资料
     2.总体描述
      2.1 目标
       2.1.1开发意图
       2.1.2应用目标和作用范围
       2.1.3产品前景
     3.具体要求
      3.1类图
      3.2属性
      3.2.1可用性
      3.2.2安全性
     4.界面原型
     5.功能描述及验收验证标准
      5.1具体功能描述
      5.2输入输出格式
      5.3界面验收标准
      5.4功能验收标准

引言

1.1编写目的
  项目功能是实现DES_RSA混合加密，对于我们团队是为了提高java的编程能力，再之结合密码学知识为将来的专业学习打好基础，对于潜在普通用户实现日常文件的加密工作。

1.2项目背景

软件名称：DES_RSA混合加密器

项目任务提出者：娄老师

-项目开发者：AWN队

1.3参考资料
教师报课系统 需求规格说明书
一起买 需求规格说明书

2.总体描述
2.1目标
2.1.1开发意图
利用UI技术将复杂的DES_RSA混合加密文件技术做成界面，通过简单的按钮实现文件加密。

2.1.2应用目标和作用范围
该系统面向所有热爱密码的同学，实现简单的txt文件加密

2.1.3产品前景
刚系统的功能比较单一，但是大框架已经做好，期待将来我们学习更多知识后丰富该系统的功能，产品前景较好。

3.具体要求
3.1类图
3.2.1可用性
(1)易操作，易理解，界面设计简洁易用。
(2)容错能力：系统具有一定的容错和抗干扰能力，当用户输入格式错误时，系统有提示并可以再次输入。

3.2.1安全性
程序运行过程中导出的密钥、密文等文件存放在一个安全的文件夹。

4界面原型
现在还没实现，后续会补上。

5.功能描述及验收验证标准
5.1具体功能描述
可以实现从电脑导入要加密的明文
在RSA加密阶段素数p和q的位数（默认200位）也是可以选择、p、q可导出。
公钥e和私钥d可导出
解密后的文件可导出

5.2输入输出格式
导入的明文文件格式为.txt
导出的明文文件格式为.txt

5.3界面验收标准
用户加密界面
输入文件 中间有个显示框显示要加密文件的文件名；右面有个导入文件按钮用于导入明文，并有加密按钮
加密模块 有素数p、q位数选择框最右边提示（p、q的位数200位以上为佳），中间有产生素数p导出素数p的按钮，并有相应的显示框，产生素数q导出素数q的按钮，并有相应的显示框。有产生素数对的按钮，界面下面有模n，公钥e,私钥d的导出按钮。最后有DES密钥导出按钮，并有相应的显示框。
输出文件 中间有个显示框显示加密后的文件的文件名；右面有个导出文件按钮用于导出密文。
用户解密界面
输入文件 中间有个显示框显示要解密文件的文件名；右面有个导入文件按钮用于导入密文。
解密模块 有个输入密码的输入框（DES公钥文件）
输出文件 中间有个显示框显示解密成功文件的文件名；右面有个导出文件按钮用于导出明文。
5.4功能验收标准
实现界面介绍的所有功能。