# 团队作业第一次 —— 种子队伍选拔和团队展示

为了不遗漏作业内容，这里有一份checklist方便同学们快速检阅。**应该注意的是，checklist虽然有顺序，你在完成时可以并列进行**；

- [ ] 认真阅读组队相关事宜

  - [ ] 前置准备，填写前后端意愿
  - [ ] 阶段一，如果想成为队长，在文档中填写信息并发起组队
  - [ ] 阶段二，想申请成为前6个组员，在文档中查看信息并联系队长申请入队
  - [ ] 阶段三，随机分配事宜

- [ ] 完成作业

  - [ ] 在cnblog上创建一个团队博客，并加入班级博客中
  - [ ] 填写团队组队情况表
  - [ ] 阅读教材相关章节，讨论选题
  - [ ] 阅读教材相关章节，明确团队考核制度
  - [ ] 借助NABCD模型，制作选题ppt
  - [ ] 制作评审表，用以打分
  - [ ] 提交一份团队博客作业

- [ ] 撰写博客

  - [ ] 包含作业描述和目录
  - [ ] 核对评分标准
  - [ ] 响亮的队名
  - [ ] 团队描述
  - [ ] 队员风采
  - [ ] 创意合照
  - [ ] 团队考核方案
  - [ ] 团队愿景

## 格式

**为了方便其他学校的老师或者助教了解课程实况，请大家在作业开头添加格式描述：**

| 这个作业属于哪个课程 | <班级的链接>       |
| :------------------- | :----------------- |
| 这个作业要求在哪里   | <作业要求的链接>   |
| 团队名称             | <写上团队名称即可> |
| 这个作业的目标       | <写上具体方面>     |
| 其他参考文献         | ....               |

## 作业要求

**组队事宜请看文末详情（重要!!!）**

一个好的团队是队员们彼此相互帮助、知识互补。开发经验较为丰富的同学应该多带带相对落后的同学，一方面培养自己的引领能力，另一方面可以增进自己的项目把控能力。一个项目的成功关键在于有好的idea，和队员们的相互配合，那么现在就招兵买马，并展示你们的队伍风采吧！请看这次作业的要求：

- **1、每组10人&选择一个组长**
- **2、结合《构建之法》中关于需求的章节，选定一个学期项目题目**
- **3、团队每个成员都阅读《构建之法》中的[团队绩效考核、团队成员投入程度的相关内容](#2)，在组内积极讨论，最终说明自己团队如何考核每个成员的绩效，形成初步的考核文档，嵌入在ppt中进行报告，并在团队博客内容中介绍绩效考核方法**
- **4、借助NABCD模型，形成选题PPT，小组指定一个报告人在8min内完成选题意义分析**
- **5、小组自行设计评审表（腾讯文档，10分制），其他组和老师助教共同对其打分**
- **6、每个团队在cnblogs上创建一个团队博客，团队博客命名为团队名称，并将团队博客加入到班级博客中**
  - 如果遇到团队名称被占用无法作为账号用户名可以适当放松条件，比如加个后缀
  - 博客申请成功，群内@助教 让助教把你拉入班级
- **7、在微信班级群填写腾讯共享文档——团队组队情况表**
  - 请确保在deadline之前填写好表格，否则这次作业只取实际得分 * 0.5
  - 这是为了方便之后的分数统计
- **8、提交1篇博客随笔发表在团队博客的博客中，博客标题设置为“XXX（团队名称）——团队展示”，并提交作业**
  - 团队作业只需要用团队博客发布一篇随笔作为作业回答，而不需要团队每个成员都发布随笔。
  - 这次作业团队成员得分和团队博客得分一致，之后的作业会要求划分贡献度，助教会按照贡献度评分。
  - 这次作业组内可共享，组员可以发布这次作业到自己的博客，但是并不作为分数依据，助教只会评测团队博客。

## 如何成为种子队伍&种子队伍的福利

### 攻略:

- **借助NABCD模型分析选题**
- **具有实用意义的选题**
- **简洁美观的PPT**
- **在规定的时间内完成报告&报告清晰**
- **其他队伍和老师助教对报告进行打分**
  - 其他组权重25%
  - 助教权重35%
  - 老师权重40%

### 福利:

**本次总分前5的小组选题将作为种子队，期末团队成绩获得10分（折算前）加分**

- 总分= 0.25 * 小组评分总和 / (总组数-1) + 0.35 * 助教打分总和 / 助教人数  + 0.4 * 老师打分总和 / 老师人数}。即（小组评分，助教评分，老师评分）各占总分的（25%，35%，40%）。

## 博客要求与评分标准

**1、给出队名（最好能够体现项目内容，要求有亮点与个性）；【10'】**
**2、拟作的团队项目描述：一句话（中英文不限）；【10'】**
**3、队员风采：介绍每一名队员，要求包括：【40'】**

- 学号
- 成员姓名（可以用昵称替代）
- 成员博客园地址
- 成员性格
- 擅长的技术
- 兴趣爱好
- 希望的软工角色（前端、后端、测试、PM等）
- 一句slogan
- ...
- 必须包含给出的内容，其余可以自由扩展

**4、团队的首次合照（有图有真相，合照风格不要呆板，俊男靓女快秀出你的美，记得：要有创意，要有创意，要有创意）；【10'】**

- 视频合照，尝试下摆出各种稀奇古怪pose OR 祭出PS大法 OR 其他方式

**5、团队绩效考核方案：【20'】**

- 团队各个成员阅读并结合《构建之法》相关内容，讨论团队绩效考核方案，给出你们最终制定的考核绩效办法。

**6、团队的愿景(150字—250字)：【10'】**

- 围绕选题的初衷，打算将此项目实现到什么程度，该项目能够在哪里使用等进行展开描述。

- 描述团队在未来希望达到的愿景，用心写，不能凑字数哦。



## 提交规则


- 在deadline前交，得实际得分 * 100%；
- 补交：在deadline 后两天内提交视为补交，得实际得分 * 50%；
- 缺交：在deadline 之后两天未补交视为博客缺交，实际得分 -100%（注意是倒扣喔）！；



## 附录

### 1、组队事宜

**阶段一和阶段二部分于3.16日09:00截止！！！请同学们遵守规则，积极组队**

#### 阶段一

在团队作业中，各小组需要开发自定义的应用。你是否早就开始孕育某个想法，还没来得及实现？或者，你是否对于今后的职业有了了明确的规划，想在软工课程专注某项技术的实践？如果是的话，你可以选择成为某个项目的发起者，其他同学可以加入你：

- 在共享表格中登记你的姓名和学号，描述你的应用设想；或者你想开发的应用形式（web，移动端，小程序，游戏，等等...）以及计划使用的技术
	- 设想和形式技术，两者必填其一，可以都填写。比如你只有设想，具体形式和技术待定，就只填写前者。
- 对其他申请加入的同学的要求。仅考虑技术志向以及品质，不可以用项目经历/成绩等等作为评价标准。大家学习新知识的能力都很强，愿意学习就可以。
- 另外最多有**5**人申请加入你的团队，加上你自己，总共**6**人；其余**3**人待**阶段三**随机分配。若在截止时间小组总人数超出6人，则小组解散。
- 截止时间后人数不足的小组将被解散

**规定最终小组数目为9**
如果队伍数目超出规定：助教老师决定解散某些队伍，优先级从高到低：

- 倾向于解散班级内部抱团。
- 倾向于保留占少数的方向。例如3组web，1组游戏，则解散web

如果队伍数目少于规定：

- 填写前后端意向表格
- 由助教随机组队并完成老师指定的项目。

---

#### 阶段二


也可能你还没有具体的想法，或者你还在探索今后的职业规划，或者你样样技术精通。如果是的话，你可以在共享表格中寻找你感兴趣的发起者，在班级群内联系ta，双方确认后在共享表格的相应队伍填写你的名字。

- 每个团队最多加入5人（加上发起者，共6人）；先到先得，由发起者和后续确认加入的组员共同决定。
- 避免因为“想要和熟悉的人一起做作业/ta好厉害我要抱大腿”就草草申请。你认同该发起者的初步规划吗？你满足ta的组员要求吗？ta打算采用的技术/方向对你今后的发展有帮助吗？

---

#### 阶段三

其他由于人数满或者队伍被取消而没有所属的同学，在意愿表格填写五个你想要加入的小组。老师助教随机决定你会加入其中的哪一个

- 不是真随机，助教老师会倾向于把你分配到包含更多其他班级同学的小组

---

经历以上三个阶段，小组形成，利用其余时间好好规划你们的项目。

### 2、《构建之法》相关内容

- [你参加团队有什么样的投入](https://www.cnblogs.com/xinz/archive/2011/03/14/1983620.html)
- [绩效管理](https://www.cnblogs.com/xinz/archive/2011/05/01/2033927.html)